Pops is invited over to the villa in Shizuoka prefecture,
Paman diundang ke sebuah vila di prefektur Shizuoka,
where Mrs. Chika Kaido does her writing work
di mana Ny. Chika Kaido melakukan pekerjaan menulisnya
as a writer of mystery novels,
sebagai seorang penulis novel misteri,
because she wanted him to tell her about
karena dia menginginkan dia untuk memberitahunya tentang
his experience as a famed detective. However...
pengalamannya sebagai seorang detektif terkenal. Tapi...
Well, to tell you the truth, Mr. Mouri.
Yah, untuk memberitahu yang sebenarnya, Tn. Mouri.
Those two are hooked up with each other.
Mereka berdua saling berkencan.
Yes?
Ya?
Those two?
Mereka berdua?
My husband Yuichi and my disciple Kohko.
Suamiku Yuichi dan muridku Kohko.
In other words, I'm an eyesore to them both.
Dengan kata lain, aku adalah gangguan untuk mereka berdua.
But, I'm not letting them have their way.
Tapi, aku takkan biarkan mereka melakukan keinginan mereka.
I'm sly and strong like an ogre, you see.
Aku licik dan kuat seperti ogre, kau tahu.
Mrs. Chika may look strong
Ny. Chika mungkin tampak kuat
but she's actually a very weak person.
tapi dia sebenarnya orang yang sangat lemah.
She's always depressed and in a slump
Dia selalu depresi dan dalam keadaan terpuruk.
and can't sleep a wink unless she relies on sleeping pills.
Dan tak bisa tidur kecuali dia bergantung pada pil tidur.
Chika puts on a tough front
Chika memberikan kesan yang tangguh di depan
but she's actually a sensitive woman.
tapi dia sebenarnya seorang wanita yang sensitif.
I was surprised when I saw her looking absentmindedly
Aku terkejut ketika aku melihatnya menatap dengan pikiran kosong
at the knife in the kitchen.
pada pisau yang ada di dapur.
She probably had a tough time going on living
Dia mungkin kesulitan untuk terus hidup,
so could've been contemplating suicide.
jadi dia mungkin memikirkan untuk bunuh diri.
Okay then, Mr. Mouri. I hope you get a good night's rest.
Baiklah, Tn. Mouri. Kuharap kau istirahat dengan baik.
-Oh. -Goodnight.
-Oh. -Selamat malam.
What's with those people?
Ada apa dengan orang-orang itu?
They invite me to come over
Mereka mengundangku untuk datang
but don't listen to what I have to say at all.
tapi tidak mendengarkan pada apa yang harus kukatakan sama sekali.
They suddenly start talking about family affairs too.
Mereka tiba-tiba mulai bicara tentang masalah keluarga juga.
Oh, what a beautiful moon.
Oh, bulan yang indah.
True.
Benar.
Tonight should be a good night for working on my manuscript.
Kurasa aku akan bisa meneruskan manuskripku malam ini.
But, there's a proverb that goes, happiness is short-lived.
Tapi, ada pepatah yang berbunyi kebahagiaan itu singkat.
This could be the last time.
Ini mungkin terakhir kalinya.
I had no idea what were on the minds of the three
Aku tidak tahu apa yang ada dalam benak ketiganya
till the incident occurred.
hingga insiden itu terjadi.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The whereabouts of the murder triangle
Keberadaan segitiga pembunuhan
is not known till the following day.
tidak diketahui hingga hari berikutnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Devil's Circuit"
"Sirkuit Sang Iblis"
Oh, Mrs. Kaido was laughing late at night?
Oh, Ny. Kaido sedang tertawa di malam hari?
Yeah. I think it was about 02:00.
Ya, kurasa sekitar pukul 02:00.
When I got up to go to the restroom.
Ketika aku terbangun untuk ke kamar kecil,
I wonder what was so funny.
Aku penasaran apa yang begitu lucu.
Something really good must've happened.
Sesuatu yang baik pasti telah terjadi.
I guess so.
Kurasa begitu.
I wonder if all three of them are still asleep.
Aku penasaran apa mereka bertiga masih tidur.
But, it's already after 08:00.
Tapi, sudah lewat pukul 08:00.
It's time at least one of them is awake already.
Sudah waktunya bagi setidaknya salah satu dari mereka untuk bangun.
Let's go check them out.
Ayo kita periksa mereka.
Uh, the curtains are still closed.
Uh, tirainya masih ditutup.
I wonder if nobody's really up yet.
Aku penasaran apa belum ada yang bangun.
Uncle! Look!
Paman! Lihat!
Mr. Kaido! Mrs. Chika!
Tn. Kaido! Ny. Chika!
Darn! I'm busting the door down!
Astaga! Aku akan mendobrak pintunya!
Judging from rigor mortis, she died late last night.
Menilai dari kekakuan pada mayat, dia tewas semalam.
Since there are no signs of external wounds,
Karena tidak ada tanda-tanda luka luar,
she could've died of an illness.
dia mungkin tewas karena suatu penyakit.
Or, maybe she drank poison.
Atau, mungkin dia meminum racun.
Either way, we'd better go let Mr. Kaido know!
Bagaimanapun, kita sebaiknya memberitahu Tn. Kaido!
Mouri here, I'm coming in!
Mouri di sini, aku akan masuk!
No good. He's dead.
Tidak bagus. Dia tewas.
There are no signs of external injuries either.
Tidak ada tanda-tanda luka luar juga.
Sleeping pills, eh.
Pil tidur.
Don't tell me that?
Jangan beritahu aku bahwa...
Her too?
Di sini juga?
At any rate, Ran, call the police!
Bagaimanapun, Ran, telepon polisi!
Okay!
Baik!
Uh, Pops. This pitcher...
Uh, paman. Kendi ini...
seems to have been a set with the glass cup
tampaknya satu set dengan gelas yang ditemukan
that was found beside Ms. Shimura, right?
di samping Nn. Shimura, bukan?
Looks to be so.
Sepertinya begitu.
Huh? It's wet.
Hah? Basah.
Uh, the floor here is wet.
Lantai di sini basah.
The water of the pitcher probably spilled or something I guess?
Air dari kendi itu mungkin tumpah atau semacamnya kurasa?
In the trash box, there's an empty can of beer
Di tong sampah ada satu kaleng bir kosong
and two chocolate bars.
dan dua batang cokelat.
And, some tissue.
Dan, beberapa tisu.
Uh. I wonder why this chocolate bar was thrown away?
Aku penasaran kenapa batang cokelat ini dibuang?
It's not even opened.
Itu bahkan belum dibuka.
Beats me.
Benar.
It seems she was still working when she died.
Sepertinya dia masih bekerja saat meninggal.
Maybe a dying message or something is written.
Mungkin sebuah pesan kematian atau sesuatu tertulis.
Can't be.
Tidak mungkin.
Oh! Something's come up.
Oh! Ada sesuatu.
An Ironic Circuit.
Sebuah Sirkuit Ironis.
Bombed the wrong target.
Meledakkan target yang salah.
"The lone winner who survives gets to laugh out loud."
"Pemenang tunggal yang selamat bisa tertawa kencang."
It doesn't look like a dying message.
Itu tidak tampak seperti sebuah pesan kematian.
Maybe it's an idea memo for a novel.
Mungkin itu sebuah memo ide untuk sebuah novel.
Dad! The police say they'll be here right away!
Ayah! Polisi bilang mereka akan segera datang!
Okay.
Baik.
Long time no see! Mr. Mouri!
Lama tidak bertemu! Tn. Mouri!
Long time no see, Yokomizo.
Lama tidak bertemu, Yokomizo.
Yes!
Ya, tuan!
Oogawara, this is the renowned detective, Mr. Kogoro Mouri.
Oogawara, ini adalah sang detektif terkenal Tn. Kogoro Mouri.
I'm Tomonori Oogawara.
Aku Tomonori Oogawara.
I hear that you've done a lot for Inspector Yokomizo.
Aku dengar kau telah berbuat banyak untuk Inspektur Yokomizo.
Well, not really.
Yah, tidak juga.
But! We the police are working towards
Tapi! Kami kepolisian sedang bekerja
and trying to mature into an organization
dan berusaha untuk mematangkan diri menjadi sebuah organisasi
that doesn't have to rely on people like you
yang tidak harus mengandalkan orang-orang sepertimu
by improving day by day.
dengan berkembang hari demi hari.
At any rate, Mr. Mouri, please take us to the victims.
Bagaimanapun, Tn. Mouri, tolong bawa kami menuju para korban.
Yeah. This way.
Yah. Sebelah sini.
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
Why do we need a guy like him taking charge of the site?
Kenapa kita perlu pria seperti dia bertanggung jawab atas tempat itu?
Well, don't let it bother you.
Yah, jangan biarkan itu mengusikmu.
There's a box with 20 chocolate bars inside it on the desk.
Ada sebuah kotak dengan 20 batang cokelat di dalamnya di atas meja.
Inside the box there were 17 bars left,
Di dalam kotak tersisa 17 batang,
and near the box there was one empty wrapper left,
dan di dekat kotak ada satu bungkus kosong tersisa,
presumably of a chocolate bar that had been eaten.
mungkin satu batang cokelat sudah dimakan.
Furthermore, from the closet of her husband,
Terlebih lagi, dari lemari suaminya,
Mr. Kaido's room, a syringe was found.
kamar Tn. Kaido, sebuah jarum suntik ditemukan.
As a result of the coroner's inquest,
Sebagai hasil dari penyelidikan koroner,
it was found that they died of poisoning.
ditemukan bahwa mereka tewas keracunan.
The body was turned over to undergo a judicial autopsy.
Mayatnya diserahkan untuk dilakukan otopsi yudisial.
Uh, Dad. Is this suicide or homicide?
Ayah, apakah ini bunuh diri atau pembunuhan?
You don't know.
Kau tidak tahu.
I heard that Mrs. Kaido liked that chocolate bar
Aku dengar bahwa Ny. Kaido menyukai batang cokelat itu
and used to always eat it while working.
dan selalu memakannya sambil bekerja.
And yet, I wonder why she threw those two away?
Namun, aku penasaran kenapa dia membuang dua batang itu?
Moreover, it seems that Mrs. Kaido
Terlebih lagi, tampaknya Ny. Kaido
used to take five tablets of sleeping pills every night.
minum lima pil tidur setiap malam.
But, it seems that her husband Yuichi
Tapi, tampaknya suaminya Yuichi
was against her taking sleeping pills.
menentang dia meminum pil tidur.
Huh? But wasn't there an empty bottle of sleeping pills
Hah? Tapi bukankah ada sebuah botol pil tidur kosong
near the corpse of her husband?
di dekat jasad suaminya?
In other words, that was Chika's.
Dengan kata lain, itu adalah milik Chika.
Hey, where'd you get that?
Hei, dari mana kau mendapatkan itu?
Oh.
Oh.
I found it in the living room.
Aku menemukannya di ruang tamu.
Let's see...
Apa...
I love to take long baths,
Aku suka mandi yang lama,
and gulp down cold beer after coming out.
dan meneguk bir dingin setelah keluar.
But my doctor told me I shouldn't.
Tapi, dokterku memberitahuku sebaiknya aku tidak melakukan itu.
There was an empty can of beer in the trash box, right?
Tapi, ada satu kaleng bir kosong di tong sampah, bukan?
It seems she bought that pitcher
Tampaknya dia membeli kendi itu
because the doctor told her to stop drinking beer.
karena dokter memberitahunya untuk berhenti minum bir.
So that she could drink it after taking a bath.
Agar dia bisa meminumnya setelah mandi.
The assistant that went to buy it with her
Asisten yang pergi membelikan itu untuknya
seems to have taken a liking to it.
tampaknya juga mulai menyukainya.
Assistant, you mean Ms. Shimura?
Asisten, maksudmu Nn. Shimura?
This is it?
Ini dia?
What? 1.2 million yen?
Astaga, 1.2 juta yen?
A pitcher like that?
Sebuah kendi seperti itu?
So, it's the price for you, eh.
Jadi, itu yang kau khawatirkan?
What? Mrs. Kaido passed away?
Apa? Ny. Kaido meninggal?
When?
Kapan?
Before that, who may I ask are you?
Sebelum itu, boleh aku bertanya siapa kau?
I'm Toda of a monthly magazine called Mystery Paradise
Aku Toda dari majalah bulanan berjudul Surga Misteri
in charge of Mrs. Kaido.
yang menangani Ny. Kaido.
She sounded so well
Dia terdengar sangat baik
when I talked to her on the phone last night and yet...
ketika aku bicara padanya di telepon semalam namun...
Sorry for questioning you here.
Aku minta maaf aku harus bicara pada kau di tempat seperti ini.
No, don't be.
Tidak, jangan.
And you seem to have called her last night?
Dan sepertinya kau menelepon dia semalam?
Yes, on her mobile.
Ya, aku menelepon dia di ponselnya.
She didn't answer the first time,
Dia tidak menjawab ketika pertama aku menelepon
but on my second try at around midnight...
tapi dipercobaan kedua-ku sekitar tengah malam...
And how are you getting along so far?
Dan bagaimana keadaan kalian sejauh ini?
It's going to be a fantastic masterpiece, Mr. Toda.
Itu akan jadi sebuah mahakarya fantastis, Tn. Toda.
I'll turn over the history of Japan's mystery novels.
Aku akan mengubah sejarah novel misteri Jepang.
Either way, she was full of zeal.
Bagaimanapun, dia penuh semangat.
If so, this is most likely not suicide.
Jika begitu, ini kemungkinan besar bukanlah bunuh diri.
I see, okay. Good work!
Aku mengerti, baik. Pekerjaan bagus!
We got the result of the autopsy
Kami dapat hasil dari otopsi
along with the report from the forensics.
bersama dengan laporan dari forensik.
First of all, around 23:30, Mr. Yuichi Kaido passed away.
Pertama, sekitar pukul 23:30, Tn. Yuichi Kaido meninggal.
The sleeping pill that he drank was laced with poison.
Pil tidur yang dia minum dilumuri dengan racun.
Next, at around 01:00, Ms. Kohko Shimura passes away.
Berikutnya, sekitar pukul 01:00, Ny. Kohko Shimura meninggal.
Poison was laced on the inside of the glass
Racun dilumuri di bagian dalam gelas
in which she drank tea with.
tempat dia meminum teh.
And Mrs. Chika Kaido dies at around 02:00.
Dan Ny. Chika Kaido meninggal sekitar pukul 02:00.
Poison was inserted in the chocolate bar that she ate.
Racun dimasukkan ke dalam batang cokelat yang dia makan.
By the way, about that chocolate bar,
Ngomong-ngomong, tentang batang cokelat itu,
there was another one laced with poison inside the box.
ada satu lagi yang dilumuri dengan racun di dalam kotak itu.
But including the two that were found in the trash box
Tapi termasuk dua yang ditemukan di dalam tong sampah
and the other ones no poison was detected.
dan yang lainnya tidak ada racun yang terdeteksi.
Which means the three were most likely killed.
Yang artinya mereka bertiga kemungkinan besar dibunuh.
Yes.
Ya.
What? Why is it homicide?
Apa? Kenapa itu adalah pembunuhan?
If they wanted to commit suicide,
Jika mereka ingin bunuh diri
all they had to do was drink the poison directly.
yang harus mereka lakukan adalah langsung meminum racunnya.
They would never go out of their way to lace the glass cup with poison
Mereka takkan harus bersusah payah untuk melumuri gelas dengan racun
or, do something as bothersome
atau, melakukan hal yang merepotkan
as to insert poison into the chocolate.
seperti memasukkan racun ke dalam cokelat.
In other words, that chances are high that
Dengan kata lain, kemungkinannya besar
they were poisoned to death.
bahwa mereka diracuni hingga tewas.
Also, all three were killed by different poisons.
Juga, mereka bertiga dibunuh dengan racun berbeda.
What?
Apa?
Then, don't tell me that...
Maka, jangan bilang padaku bahwa...
Yes. It's possible that there are three murderers.
Ya. Kemungkinan ada tiga pembunuh.
It's true that although a person was out to kill three people,
Benar walaupun ada satu orang yang membunuh tiga orang itu,
there would be no need to prepare three types of poison.
tidak perlu untuk menyiapkan tiga jenis racun berbeda.
But, it's strange that three different culprits
Tapi, aneh bahwa tiga pelaku berbeda
would kill three different people on the same day.
membunuh tiga orang berbeda di hari yang sama.
Inspector. All the things that were laced with poison
Inspektur. Semua barang yang dilumuri dengan racun
belonged to Mrs. Chika Kaido, weren't they?
adalah milik Ny. Chika Kaido, bukan?
Yeah.
Ya.
If so, can't we look at it this way?
Jika begitu, tak bisakah kita memandangnya seperti ini?
Although there may have been three culprits,
Walaupun mungkin ada tiga pelaku,
their target was just one person.
target mereka hanyalah satu orang.
Mrs. Chika Kaido.
Ny. Chika Kaido.
What? Then, it means that her husband and Ms. Kohko Shimura...
Apa? Lalu, itu berarti suaminya dan Nn. Kohko Shimura...
Poor thing, I guess that just happened to end up as victims.
Kasihan, kurasa mereka berakhir sebagai korban.
-Uh, Pops. -Huh?
-Uh, paman. -Hah?
Didn't Mrs. Chika say something strange yesterday?
Bukankah Ny. Chika mengatakan hal yang aneh kemarin?
Something about her being an eyesore to the two.
Sesuatu tentang dia menjadi gangguan bagi keduanya.
Just what does that mean, Mr. Mouri?
Apa maksudnya itu, Tn. Mouri?
Her husband and Ms. Kohko Shimura
Suaminya dan Nn. Kohko Shimura
were having an extramarital affair.
memiliki hubungan gelap.
That's right, isn't it?
Itu benar, bukan?
Is that right?
Apa itu benar?
It seems that her husband wanted a divorce.
Sepertinya suaminya ingin bercerai.
However, since Mrs. Chika was a very proud person,
Namun, karena Ny. Chika adalah orang yang berharga diri tinggi,
she had no intention of granting him one.
dia tak berniat untuk mengabulkannya.
In other words, in order for them to get together
Dengan kata lain, agar mereka bisa bersama
they had no choice but to get Mrs. Chika Kaido out of their way.
mereka tidak punya pilihan selain menyingkirkan Ny. Chika Kaido.
Of the three culprits, two of them
Dari ketiga pelaku itu, dua dari mereka
were Yuichi Kaido and Kohko Shimura!
adalah Yuichi Kaido dan Kohko Shimura!
I see. That explains what they said yesterday, right?
Aku mengerti. Itu sebabnya mereka berdua bilang.
Although Mrs. Chika seems to be strong,
Walau Ny. Chika tampak tangguh,
she's actually a very weak person.
dia sebenarnya orang yang sangat lemah.
She was probably contemplating suicide.
Dia mungkin sedang mempertimbangkan bunuh diri.
It was probably what they had schemed before killing her
Mungkin itu yang telah mereka rencanakan sebelum membunuhnya
to make her death look like suicide.
untuk membuat kematiannya tampak seperti bunuh diri.
They tried to set you up as an eyewitness, didn't they, Dad?
Mereka berusaha membuatmu sebagai saksi, bukan begitu, Ayah?
It's true that from the syringe that was found
Benar bahwa dari jarum suntik yang ditemukan
in Yuichi's room,
di kamar Yuichi,
poison laced on the chocolate bar was detected.
racun yang dilumuri pada batang cokelat itu terdeteksi.
This does it.
Ini dia.
Moreover, his prints were detected on all the chocolate bars
Terlebih lagi, sidik jarinya terdeteksi di semua batang cokelat
that were found in Mrs. Chika Kaido's study.
yang ditemukan di ruang kerja Ny. Chika Kaido.
All the chocolate bars?
Semua batang cokelat?
Including the third culprit, "X"
Termasuk pelaku ketiga, "X"
each of them schemed to kill Mrs. Chika Kaido.
masing-masing dari mereka merencanakan untuk membunuh Ny. Chika Kaido.
But, ironically, not only Chika,
Tapi, ironisnya, bukan hanya Chika,
but also Yuichi Kaido and Kohoko Shimura ended up
tapi juga Yuichi Kaido dan Kohko Shimura berakhir
killing each other with the poison that they used.
saling membunuh dengan racun yang mereka gunakan.
But who then is the third culprit "X"?
Tapi lalu siapa pelaku ketiga "X"?
I hear that the editor
Aku dengar bahwa editor
always goes through a tough time trying to deal with
selalu mengalami kesulitan berusaha untuk berurusan
the selfishness of the novelists that they're in charge of.
dengan keegoisan para novelis yang mereka tangani.
Isn't that right, Mr. Toda?
Bukankah itu benar, Tn. Toda?
Mr. Mouri? I wonder about that deduction of yours.
Tn. Mouri? Aku penasaran tentang deduksimu.
You were full of hate for Mrs. Chika, weren't you?
Kau sangat membenci Ny. Chika, bukan?
Oh, no.
Oh, tidak.
I think it's most appropriate to figure out
Kurasa yang paling benar untuk mencari tahu
who would benefit most from her death
siapa yang paling diuntungkan dari kematiannya
if we want to arrive at a motive.
jika kita ingin mendapatkan sebuah motif.
If a novelist suddenly dies,
Jika seorang penulis novel tiba-tiba meninggal,
this would be very attention gathering.
ini akan sangat menarik perhatian.
If this happens, wouldn't the books and magazines
Jika ini terjadi, bukankah buku-buku dan majalah
connected with the novelist sell very well?
yang terkait dengan penulis novel itu akan laris?
I see!
Aku mengerti!
What do you mean, I see!
Apa maksudmu, aku mengerti!
I didn't kill her! I really didn't!
Aku tidak membunuhnya! Aku sungguh tidak membunuhnya!
I wonder why Yuichi's prints were on all of the chocolate bars?
Aku penasaran kenapa sidik jari Yuichi ada di semua batang cokelat itu?
Not only that, but the empty can of beer
Bukan hanya itu, tapi kaleng bir yang kosong
that the doctor had told her not to drink
yang dokter suruh untuk jangan dia minum
that was found in the trash box.
ditemukan di tong sampah.
And, Chika who was laughing out loud late at night
Dan, Chika yang tertawa keras di malam hari
that Pops said he saw.
bahwa Paman berkata dia melihat.
Darn. There are too many unexplainable things.
Sial. Terlalu banyak hal yang tak bisa dijelaskan.
The thing that bothers me though is...
Hal yang mengusikku adalah...
I'm sly like an ogre and strong.
Aku licik seperti ogre dan kuat.
What did she go out of her way to say something like that?
Kenapa dia bertindak di luar kebiasaannya untuk mengatakan hal seperti itu?
I wonder if everyone really suspects him.
Aku penasaran jika semua orang sungguh mencurigai dia.
I can't believe that he's the culprit, though.
Aku tak bisa percaya bahwa dia adalah pelakunya.
Don't worry,
Jangan cemas,
I'm sure that Pops will come up with the right solution.
aku yakin Paman akan muncul dengan solusi yang tepat.
So that's the story.
Jadi itu ceritanya.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Here, this! I'll get going before you.
Ambil ini! Aku akan kembali ke rumah itu lebih dulu.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Inspector Yokomizo, were Yuichi's prints also detected
Inspektur Yokomizo, apakah sidik jari Yuichi juga terdeteksi
on the syringe that found?
pada jarum suntik yang ditemukan?
No, they seem to have been wiped off
Tidak, sepertinya itu sudah dibersihkan
so nobody's prints were found.
jadi tak ada sidik jari siapapun yang ditemukan.
But, isn't it strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
That the prints on the chocolate bars are left behind
Sidik jari yang terdapat pada batang cokelat dibiarkan
and yet the ones on the syringe are wiped off?
tapi yang terdapat di jarum suntik dibersihkan?
Well, I guess so, but...
Yah, kurasa begitu, tapi...
Mr. Toda. You called Mrs. Chika twice last night, didn't you?
Tn. Toda. Kau menelepon Ny. Chika dua kali semalam, bukan?
Yeah. At first I called her around 23:30.
Ya. Pertama aku menelepon dia sekitar pukul 23:30.
But, Mrs. Chika didn't answer that call, right?
Tapi, Ny. Chika tidak menjawabnya, bukan?
I found out from Mrs. Chika the second time I called her
Aku tahu dari Ny. Chika kali kedua aku menelepon dia
that she was taking a bath from about 23:00.
bahwa dia sedang mandi dari sekitar pukul 23:00.
What about it?
Kenapa dengan itu?
Pops is a great detective after all!
Paman memang detektif yang hebat!
He figured out the entire mystery, he says.
Dia sudah mengetahui keseluruhan misterinya, dia bilang.
Right, Pops!
Benar, Paman!
Huh?
Hah?
Huh? Oh, well...
Hah? Oh, yah...
So, as I was saying the third culprit is Mr. Toda...
Jadi, aku tadi mengatakan bahwa pelaku ketiga adalah Tn. Toda...
-you'd think, but not so. -What?
-Kau akan berpikir begitu, tapi tidak. -Apa?
Are you turning back on what you said at this point?
Apa kau menarik kembali ucapanmu pada tahap ini?
Mr. Toda, I hear that
Tn. Toda, aku dengar bahwa
Mrs. Chika Kaido was depress over a slump.
Ny. Chika Kaido depresi karena kemundurannya.
Oh, yes. From some time ago.
Oh, ya. Dari beberapa waktu lalu.
It doesn't matter whether she was going through
Tidak penting apakah dia melalui kemunduran atau tidak.
If she was really killed, that is...
Jika dia sungguh terbunuh, maka...
The third culprit "X"
Pelaku ketiga "X"
is she herself.
adalah dirinya sendiri.
The one who laced the chocolate bars with poison
Yang melumuri racun pada batang cokelat
was Mrs. Chika Kaido, herself.
adalah Ny. Chika Kaido sendiri.
That was of course to commit suicide.
Itu tentu untuk melakukan bunuh diri.
Then, Mrs. Chika Kaido committed suicide?
Maka, Ny. Chika Kaido bunuh diri?
No, she didn't commit suicide.
Tidak, dia tidak bunuh diri.
Huh? But, you just said so yourself, didn't you?
Hah? Tapi, kau baru saja bilang begitu, bukan?
As Mrs. Chika Kaido would say, an ironic circuit has spun.
Seperti yang Ny. Chika Kaido bilang, sebuah sirkuit ironis telah berputar.
She is a very proud novelist
Dia seorang penulis novel yang sangat bermartabat
and she felt like annihilating herself from this world
dan dia merasa ingin mengenyahkan dirinya dari dunia ini
after her continued slump.
setelah kemundurannya yang berlanjut.
But, she could bear thinking that
Tapi, dia tidak tahan memikirkan bahwa
her husband and his lover would become happy after her death.
suaminya dan kekasihnya akan bahagia setelah kematiannya.
So, as her death gift to him,
Jadi, sebagai hadiah kematian untuknya,
she decided to frame her husband as criminal
dia memutuskan untuk menjebak suaminya sebagai pelaku
who had killed his wife.
yang telah membunuh istrinya.
First of all, she inserted poison
Pertama, dia memasukkan racun
into her chocolate bar to commit suicide.
ke batang cokelatnya untuk bunuh diri.
Then she hid the syringe that she used inside Yuichi's room.
Lalu dia menyembunyikan jarum suntik yang dia gunakan di kamar Yuichi.
In the meantime, aside from all that was being schemed,
Sementara, selain dari semua hal yang direncanakan,
her husband and Ms. Kohoko Shimura
suaminya dan Nn. Kohko Shimura
were also each scheming to kill Mrs. Chika Kaido.
juga masing-masing berencana untuk membunuh Ny. Chika Kaido.
Mrs. Chika Kaido had been taking a bath from around 23:00.
Ny. Chika Kaido sedang mandi dari sekitar pukul 23:00.
During this time, Ms. Kohko Shimura
Selama waktu ini Nn. Kohko Shimura
switched Chika's sleeping pills with ones
menukar pil tidur Chika dengan
that were laced with poison.
yang sudah dilumuri dengan racun.
And at about 23:30, Mr. Yuichi Kaido
Dan sekitar pukul 23:30, Tn. Yuichi Kaido
laced poison onto the glass cup set to the pitcher
melumuri racun pada gelas kendi
from which Chika drinks water out of after taking a bath.
tempat Chika meminum air setelah mandi.
And then, at that time,
Dan kemudian, pada waktu itu.
as if to calm himself down,
Untuk menenangkan dirinya,
he takes Chika's sleeping pills with him,
dia meminum pil tidur Chika
drinks it, and the first one, Mr. Yuichi Kaido dies.
meminumnya, dan jadi yang pertama, Tn. Yuichi Kaido tewas.
Then at around midnight, when getting out of her bath,
Lalu pukul 00:00, Ny. Chika Kaido yang selesai mandi,
Mrs. Chika got a call from Mr. Toda.
menjawab telepon yang dia dapat dari Tn. Toda.
She then, probably inadvertently
Dia mungkin secara tak sengaja
dropped the pitcher to the floor.
menjatuhkan kendi itu ke lantai.
I'll turn the history of Japanese mystery upside down.
Aku akan mengubah sejarah novel misteri Jepang.
But, I guess she couldn't bring herself to drink the water
Tapi, kurasa dia tidak sanggup meminum air
that spilled out of the pitcher she dropped.
yang tumpah dari kendi yang dia jatuhkan.
She went to the kitchen and changed her mind.
Dia pergi ke dapur dan berubah pikiran.
She figured that she was going to die soon anyway
Dia pikir bahwa dia akan mati sebentar lagi
so she brought the beer that the doctor told her not to drink
jadi dia membawa bir yang dokternya larang untuk dia minum
back to her study and drank it.
ke ruang kerjanya dan meminumnya.
Then, just before 01:00,
Lalu, tepat sebelum pukul 01:00,
Ms. Kohoko Shimura who probably couldn't get to sleep
Nn. Kohoko Shimura yang mungkin tidak bisa tidur
comes over to the kitchen uses the glass to drink tea.
datang ke dapur menggunakan gelas itu untuk minum teh.
The second person, Ms. Kohoko Shimura dies.
Orang kedua, Nn. Kohoko Shimura tewas.
And then, at 02:00.
Dan kemudian, pukul 02:00,
Chika who returns to the kitchen again
Chika yang kembali ke dapur lagi
discovers the body of Kohoko
dan menemukan jasad Kohoko
and the glass cup on the floor.
dan gelas di lantai
She concluded that her husband had thought of poisoning her.
Dia menyimpulkan bahwa suaminya telah berpikir untuk meracuni dia.
She then figured everything out.
Dia lalu mengetahui semuanya.
That the two had mistakenly killed each other
Bahwa keduanya telah saling terbunuh
in an attempt to kill her.
dalam usaha untuk membunuh dia.
She had lost all though of committing suicide anymore,
Dia sudah kehilangan minat untuk bunuh diri lagi,
so she threw the chocolate bar that she had laced poison with
jadi dia membuang batang cokelat yang telah dia lumuri racun
into the trash box.
ke dalam tong sampah.
I've got to live!
Aku bisa hidup!
I'll live and write a novel...
Aku akan hidup dan menulis sebuah novel...
about the pathetic twosome!
tentang dua orang menyedihkan itu!
"An Ironic Circuit"
"Sebuah Sirkuit Ironis"
"Bombed the wrong target"
"Meledakkan target yang salah"
"The lone winner who survives gets to laugh out loud"
"Pemenang tunggal yang selamat bisa tertawa kencang"
And, the third person, Mrs. Chika Kaido dies.
Dan, orang ketiga. Ny. Chika Kaido tewas.
Hey, wait a second, Mr. Mouri.
Hei, tunggu sebentar, Tn. Mouri.
To think that she would mistakenly eat the chocolate bar
Untuk berpikir bahwa dia salah memakan batang cokelat beracun
that she had planned to commit suicide with,
yang telah dia rencanakan untuk aksi bunuh dirinya,
is a little outrageous, don't you think?
sedikit tidak masuk akal, bukan?
Another ironical circuit had spun.
Sirkuit ironis lainnya telah berputar.
Huh?
Hah?
The first call that you made to her at 23:30, Mr. Toda.
Panggilan pertama yang kau buat pukul 23:30, Tn. Toda.
It's most likely
Kemungkinan besar bahwa
Yuichi was lacing poison just around that time.
Yuichi sedang melumuri racun sekitar waktu itu.
Surprised at hearing the phone ring,
Terkejut mendengar teleponnya berdering,
he dropped the chocolate bar.
dia menjatuhkan batang cokelat itu.
It was then that the position
Saat itulah posisi
of the poison laced chocolate bar changed places.
dari batang cokelat yang telah dilumuri racun berubah tempat.
There's no other explainable situation,
Tidak ada penjelasan lain,
for all the chocolate bars having his prints on them, is there?
untuk semua batang cokelat itu memiliki sidik jarinya, bukan?
How about it, Oogawara?
Bagaimana, Oogawara?
Now you know,
Sekarang kau tahu,
why I want Mr. Mouri to help me out, don't you?
kenapa aku ingin Tn. Mouri untuk membantuku, bukan?
Yes, sir!
Ya, tuan!
I've seen with my very eyes the greatness of a renown detective.
Aku telah melihat dengan mataku sendiri kehebatan dari detektif ternama.
So he says.
Akhirnya dia tahu.
As long as you understand, it's okay with me.
Selama kau mengerti, tidak apa-apa denganku.
Hey, Dad, come off with that remark.
Hei, Ayah, jangan katakan itu.
I goofed a bit.
Aku gagal.
I can't laugh about Pops.
Aku tak bisa meniru tertawa Paman.
Inspector, the laundry is left in the washing machine
Inspektur, cuciannya tertinggal di mesin cuci
after being spun dried.
setelah dikeringkan.
How come you remember so accurately
Bagaimana bisa kau ingat dengan begitu akurat
the time the washing machine running?
kapan mesin cuci itu bekerja?
It was making a loud rattling noise,
Mesin itu membuat suara berdetak yang keras,
but stopped once after about five minutes,
tapi berhenti sekali setelah sekitar lima menit,
so I guess the person heard the noise or something.
jadi kupikir orang itu mendengar suara itu atau sesuatu.
It stopped once?
Itu berhenti sekali?
Next Conan, "Platinum Ticket Commotion"
Selanjutnya dalam Conan, "Keributan Tiket Platinum"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Washing Machine"
"Mesin Cuci"
We're giving away gifts by phone starting today.
Kami memberikan hadiah melalui telepon mulai hari ini.
It's a mini drama of Conan and "that" person.
Sebuah drama mini Conan dan orang "itu".
Dad!
Ayah!